Место: игроки могут находиться на месте.
Места могут быть вложенными. Игрок может быть в лесу, на светлой поляне, под кустом. Игрок находится строго в одном месте, плюс всех его родителях автоматически. Помимо иерархических отношений, локации могут быть связаны путями. В описаниях мест могут быть отмечены объекты, они становятся кликабельными ссылками. По умолчанию все упомянутые объекты есть, если не отмечено обратного. Кроме того, если объект отсутствует на локации, то фраза с ним также будет отсутствовать. Также могут быть отмечены или добавлены непосредственные действия. Они показываются только у непосредственной локации.

На месте могут быть объекты. Объект может быть в фокусе - это не меняет местонахождения игрока. С объектом в фокусе есть дополнительное описание. Игрок может обратить внимание (поместить в фокус) любой объект из мест, где он находится, или объекты в инвентаре. Каждый объект может быть идентифицирован контекстно ("шкаф" - шкаф в непосредственной локации, если нет - шкаф в родительской локации, если нет - шкаф в родительской локации родительскй локации...), или по месту, откуда он происходит ("лес.поляна.шкаф" - другой шкаф, чем "лес.хижина_ведьмы.шкаф"), или по уникальному идентификатору ("шкаф99"). Объект может менять местонахождение в результате взаимодействия, скриптов и так далее. Когда объект находится в фокусе, игрок получает дополнительное описание, и все действия по умолчанию относятся к предмету. Каждый объект по умолчанию уникален.

В фокусе может быть не объект, а деятельность - в частности, диалог с персонажем.

У всех объектов и мест могут быть пседонимы для более удобного обращения "ХВ" вместо "хижина ведьмы".

У мира, мест, объектов, игроков и прочего могут быть состояния, суть переменные. Это могут быть переключатели (булевы переменные), счётчики (числа), наборы (погода: дождь, снег, солнце), списки (инвентарь), процедуры (осадки? да, если дождь или снег)... Взаимодействие с объектами и динамическое содержимое делается скриптами. Скрипты пишутся на русском языке. Вообще все спецсимволы в тексте должны присутствовать на стандартной русской клавиатуре. Кроме скриптов, доступны описания действий, перемещения между связанными локациями, взятие в инвентарь предметов (подвижных объектов). К состояниям можно обратиться через точку, например, мир.погода. У игроков могут быть разные права, также регулируемые состоянием: у админов есть состояние админ=да, а у гостей - гость=да. Некоторые действия объектов по умолчанию предназначены только для админов, а гости не могут проводить большинство взаимодействий.

Итого игрок видит одновременно следующие данные:
Общее описание, включающее инвентарь игрока.
Описание всех локаций, в которых находится, в порядке иерархии.
Текущий фокус.
Сведения о других игроках на тех же локациях в рамках видимости.
Кликабельные предложения взаимодействия.
Строка ввода.

Спецсимволы на русской клавиатуре, не используемые в языке: *_=+\
Спецсимволы, использемые в языке: !"№;%:?-/()
Их можно использовать в сочетаниях, не совпадающих с литературным применением:
(=...), (?...), (!...), .. // ..., ((...)), (%...), (:...), (-...)

Типы сущностей:

Таймер: .срок (состояние - период времени), .запущен (состояние - буль), .прошло (состояние - период времени)
.команды (состояние - процедура)

.остановить (действие - запущен=нет)
.запустить (действие - запущен=да)
.сбросить (действие - прошло=0)
.подогнать (действие - запускает команды, сбрасывает)

Место:
.объекты (состояние - список объектов)
.пути (состояние - список мест)
.действия (

----
Таймер: 120 секунд (=Смена времени суток)
Лес.переключить(солнце)

Место Лес (=Лес1, Тёмный лес; -солнце)
Это тёмный мрачный лес. Идёт /дождь/. Светит /солнце/.

Объект Дождь ((.сила=1))
Идёт дождь. ((ветвление - сила: 1 - "Накрапывает", 2 - "Шумит", 3 - "Настоящий ливень", иначе - "Какой-то странный дождь"))
* Попробовать на вкус: А-а, чистая вода!
* Набрать в ладони ((если не игрок.имеет(дождевая вода))): ((игрок.взять(дождевая вода))) Твои руки заняты дождевой водой.

Предмет Дождевая вода

Место Поляна

----

Сначала: иерархические места, пути, перемещение.

----
Начало: Лес

Место Лес
Здесь деревья.

Место Лес.Поляна
На поляне есть /нора/, низкое /дерево/ и тропинка /на север=опушка/.

Место Поляна.Нора
Здесь темно, можно вылезти.

Место Поляна.Дерево
Вы сидите на дереве и смотрите вокруг. Можно слезть.

Место Лес.Опушка
Вы на опушке. Можно вернуться в лес, на поляну.